Jetzt kommt das Rollenmodell. Du hast deine Power Slots. Du kennst die drei Säule, die du bedienen musst.
Aber was machst du in welchem Slot? Und vor allem, woran erkennst du, dass eine Woche wirklich gut gelaufen ist, gut war?
Das ist nicht an einer To-Do-Liste, die du abgearbeitet hast, sondern daran, dass du jede Rolle bedient hast.
Das ist CEO, das ist Sichtbarkeit, das ist Kunde und das ist Selbstversorger.
Es klingt mal simpel, aber es verändert dein Wochengefühl und allgemein auch das Empfinden, das du in deinem Business hast.
Und natürlich auch die Energie dahinter. Weil ganz, ganz viel läuft mit Energie.
Wenn du in einer guten Verfassung bist, in einer guten Energie bist, das hast du ganz bestimmt auch schon gemerkt.
Dann hast du eine völlig andere Ausstrahlung, da trittst du völlig anders auf.
Du hast deine Aura, die leuchtet. Die ist wirklich dann auch magnetisch für Kunden.
Wenn du in einer schlechten Energie bist, dann läuft es meistens nicht so gut.
Man sagt dann auch immer, ich ziehe das Pech mega an, aber das ist nicht so.
Es liegt einfach an deiner Energie, die du ausstrahlst.
Du lernst drei Sachen in dieser Lektion. Erstens, warum Rollendenken die To-Do-Liste schlägt.
Zweitens, was die vier Rollen konkret enthalten, also was da drin vorkommt.
Und dann drittens, dass du auch mal die Diagnose machst für dich selber,
welche Rolle du im Moment in deinem Business vernachlässigst.
Die Rolle, die siehst du hier, ist die CEO-Rolle.
Strategie, Entscheidungen, Reflexion, Zahlen anschauen.
Und das ist eigentlich das, ich würde behaupten,
wahrscheinlich 90 Prozent von Network-Mamas oder Business-Mamas vernachlässigen diese Rolle.
Die meisten sind in der Rolle Sichtbarkeit.
Sie machen Content, sie produzieren Content für Instagram.
Sie versuchen irgendwie, Reichweite zu generieren,
kommentieren auf anderen Profilen auf Instagram, damit sie mehr Reichweite kriegen.
Die Kundenpflege ist meistens auch noch da,
dass man den Kunden die Fragen beantwortet, für sie da ist,
Calls macht, Onboardings macht nach dem Kauf etc.
Und was auch eine Rolle ist, die meistens sich selbst versorgt,
das ist auch eine Rolle, die oft fehlt,
dass man sich zu wenig bewegt, dass man zu wenig Zeit für sich nimmt,
zu wenig schlafen, das war alles geschuldet,
weil das ganze System nicht richtig funktioniert.
Und eigentlich liegt es einfach an der Rolle CEO,
in der grössten Wahrscheinlichkeit, dass das ganze System wackelt.
Wenn das hier steht, die CEO-Rolle,
dann hat man nämlich auch mehr Zeit für Selbstfürsorge,
mehr Zeit für Sichtbarkeit, mehr Zeit für Kunden etc.
Also die To-Do-Liste fragt, was muss ich tun,
und die Rollensicht fragt, wer war ich diese Woche.
Und der Unterschied ist sehr gross.
So sieht das in einer typischen Woche aus,
oder sieht bei mir in der Regel so aus.
Bei mir ist am Montag CEO-Tag, ganz klar.
Ich starte in die Wochenreflexion, ich schaue mir die Zahlen an,
ich schaue, was plane ich diese Woche.
Auch etwas Content ist da auch mit drin,
aber durch das, dass ich eben im Content ja nicht selber mache,
sondern dass der KI delegiert, zähle ich das auch zum CEO.
Am Dienstag ist bei mir eigentlich der Tag,
wo ich in mein Business investiere, in mein Network-Business.
Das ist doTERRA-Tag, da plane ich die Events für doTERRA,
meine Kundenpflege mache ich da, bei mir verschiebt sich das etwas.
Dass ich die Kundenbetreuung hier mache,
ich habe zum Beispiel auch in meinen Gruppen,
auch hier im Mama-CEO beantworte ich am Dienstag alle meine Kundenanfragen.
Auch da siehst du, das war früher nicht so,
früher habe ich permanent immer aufs Handy geschaut,
permanent immer alles sofort beantwortet.
Heute versuche ich mich wirklich, es sei denn,
ich habe das Handy direkt in die Hand und es kommt was,
und ich kann es schnell beantworten.
Aber ich versuche mich da wirklich auch darauf zu trainieren.
Bei mir sind Dienstag und Donnerstag die Kundenbetreuungsslots.
Sichtbarkeit ist bei mir, wie gesagt, eigentlich am Montag.
Ich mache täglich eine Story, das ist eine kurze Zeit.
Aber auch da am Freitag wieder mache ich natürlich den Rückblick,
schaue auch mal so ein bisschen in der nächsten Woche, was da ansteht.
Aber ganz, ganz viel ist bei mir wirklich CEO-Arbeit,
und das ist einfach extrem wichtig.
Ja, und wie gesagt, es sind sicher 65%, wenn nicht noch mehr,
Mamas, die keine fixen CEO-Zeiten haben.
Ich gehe davon aus, ich habe dich auch kalt erwischt,
dass du das auch nicht hast, gerade so Strategiethemen und so.
Weil das ist wirklich ganz wichtig,
dass du dir jede Woche diese Zeit rausnimmst.
Es müssen nicht zwei Tage sein.
Aber das ist natürlich auch abhängig davon,
wo stehst du schon mit deiner Planung, mit deiner Strategie,
wie viel Zeit hast du zur Verfügung,
und dann kannst du das für dich so runterbrechen.
Aber für mich einfach ein Appell an dich,
schau wirklich die CEO-Rolle, die sollte nicht vernachlässigt werden.
Die ist wirklich verdammt wichtig.
Genau, selbst für Sorge, 15% laufen auf dem Zahnfleisch,
weil sie einfach keine Zeit für sich haben.
Die Kundenrolle, die ist oft überbetont,
weil man will liebevoll sein,
weil man will seine Kunden wirklich gut pflegen,
dass sie auch Kunden bleiben.
Und natürlich auch die Sichtbarkeit, die ist oft übermässig gepflegt,
weil man einfach das Gefühl hat,
ich muss sichtbar sein, ich muss auf Instagram was tun
wegen dem Algorithmus und so weiter.
Also die To-Do-Liste versus Rollensicht ist,
die To-Do-Liste beantwortet, was muss ich tun,
oder all die Points, man hakt sie dann ab.
Die Rollensicht ist aber, wer war ich diese Woche?
Also habe ich alle meine Rollen,
habe ich die in meiner Woche eingepflegt?
Die To-Do-Liste arbeitet ab, die Rollensicht gestaltet,
die To-Do-Liste misst den Erfolg anhand der leeren Liste
und die Rollensicht misst den Erfolg anhand der Tatsache,
dass alle Rollen abgedeckt sind oder vorgekommen sind.
Und die To-Do-Liste ist niemals fertig
und die Rollensicht ist am Sonntagabend fertig.
Also am Sonntagabend fängt man wieder bei Null an,
und am Montag beginnt es dann wieder von vorne.
Was du beim Rollenbauen nicht machst.
Du versuchst nicht, alle vier Rollen jeden Tag zu spielen,
das ist auch ganz wichtig.
Instagram verleiht dazu, dass man jeden Tag das Gefühl hat,
ich muss noch das machen, ich muss noch das machen.
Logisch, wenn du deine Beiträge vorgeplant hast,
das würde ich dir wirklich jetzt ans Herz legen,
plan deine Beiträge vor an einem Tag in der Woche.
Wenn du dann irgendwann die Kapazität oder die Strategie hast,
dann kannst du das auch für eine längere Dauer machen,
aber mach es nicht jeden Tag.
Fang nicht jeden Tag bei Null an,
weil sonst hast du locker deine Slots,
deine Zeiten, die du hast, für dein Business mit Instagram vorgestopft.
Also, Selbstversorgen darfst du nicht mehr,
als wenn ich dann mal Zeit habe, einplanen.
Und die CEO-Rolle, die verschiebst du nicht auf später,
sondern die hat Priorität.
Also, du hast jetzt gesehen, Rollen schlagen To-Do-Listen.
Du wirst jetzt gestalten und nicht mehr einfach abarbeiten
von irgendwelchen To-Dos, sondern du schaust wirklich,
was kommt in dieser Rolle vor,
was ist in dieser Rolle, in diesem Zeitslot gerade aktuell,
was erledige ich in dieser Zeit und fertig.
Du hast alle vier Rollen kennengelernt
und du hast jetzt auch gesehen, was ist da drin enthalten
und vielleicht auch schon etwas gespürt, wo du vielleicht noch Bedarf hast.
Und du schaust wirklich, dass du jede Rolle mindestens einmal pro Woche
oder einen Tag pro Woche bedient hast.
Und CEO und Selbstversorgen sind typische Rollen,
die man vernachlässigt.
Tu das bitte nicht.
Auch hier findest du wieder eine Aufgabe in deinem Dokument.
Bewerte mal die Rollen für dich.
Welche Rolle hast du?
Wo vernachlässigst du was?
Und plane wirklich jetzt da mal in deinen Slot die Rollen mit ein,
dass du wirklich für dich mal festsetzt, nächste Woche, übernächste Woche,
an welchem Tag arbeitest du, an welcher Rolle
und dann, das haben wir ja schon darüber gesprochen,
welche konkrete Tätigkeit machst du dann.